


-------------查看端口被占用
1、lsof -i:3306    (root用户执行)
lsof 	list open files

lsof -c -p 1234 	列出进程号为1234的进程所打开的文件
lsof abc.txt 		显示开启文件abc.txt的进程

2、netstat
netstat -tunlp | grep 3306
-t 	仅显示tcp相关
-u	仅显示udp相关
-n 	拒绝显示别名，能显示数字的全部转换为数字
-l 	仅列出在listen(监听)的服务状态
-p	显示建立相关链接的程序名


--------------查看CPU使用情况
1、top 
%us：(user)表示用户空间程序的cpu使用率（没有通过nice调度）
%sy：(system)表示系统空间的cpu使用率，主要是内核程序。
%ni：(nice)表示用户空间且通过nice调度过的程序的cpu使用率。
%id：(idle)空闲cpu
%wa：(iowait)cpu运行时在等待io的时间
%hi：cpu处理硬中断的数量
%si：cpu处理软中断的数量
%st：(steal)被虚拟机偷走的cpu

2、sar 
sar -u 1 5 	每1秒采集一次CUP使用率，共采集5次

sar -q 1 5 	进程队列长度和平均负载状态
	runq-sz：运行队列的长度（等待运行的进程数）
	plist-sz：进程列表中进程（processes）和线程（threads）的数量
	ldavg-1：最后1分钟的系统平均负载（System load average）
	ldavg-5：过去5分钟的系统平均负载
	ldavg-15：过去15分钟的系统平均负载

sar -w 1 5 	创建的平均值和上下文切换的次数
sar -u -f /var/log/sa/sa08 	可以获取过去指定日期的性能参数

3、mpstat 
mpstat 1 5

4、dstat --top-cpu  	最占cpu的进程


------------查看内存使用率
1、top 

2、free	显示Linux系统中空闲的、已用的物理内存及swap内存,及被内核使用的buffer
-b 　以Byte为单位显示内存使用情况。 
-k 　以KB为单位显示内存使用情况。 
-m 　以MB为单位显示内存使用情况。
-g   以GB为单位显示内存使用情况。 
-o 　不显示缓冲区调节列。 
-s<间隔秒数> 　持续观察内存使用状况。 
-t 　显示内存总和列。 
-V 　显示版本信息。 

free [-k] 	# 以 kb  为单位显示内存使用状况
free -g 	# 以 G 为单位显示内存使用状况
free -m 	# 以 M 为单位显示内存使用状况
free -t  	# 以总和的形式显示内存的使用信息
free -s 1 	# 每一秒显示内存使用情况

total:总计物理内存的大小。
used:已使用多大。
free:可用有多少。
Shared:多个进程共享的内存总额。
Buff/cache:磁盘缓存的大小。

--------------查看磁盘使用率
1、df 





